### 生活随记
&emsp;&emsp;本周课时爆满，尽管已经充分利用水课学习，但还是感觉力不从心，进度实在太慢了。
<br>&emsp;&emsp;上周完成Java基础的学习，本周开头对上周所学知识进行了归纳总结，我想通过这样的方式来保持对知识的熟悉感。
<br>&emsp;&emsp;总体来说，本周花费的学习时间更多，但是学到的东西却更少。针对这一点我做出了反省，归根结底还是学习效率较之上周要低许多，当然也是知识难度增大的原因。本周中下开始进入数据库的学习。包括JDBC和MySQL，说白了JDBC就是一堆接口，Java的学习也不过是学习使用已经写好的方法而已。所以我在学习过程中十分注重上手实操，无论多么简单的知识点都争取敲一两个实例，保证一定的熟练程度。本周接近尾声时新增了前端三剑客的学习任务，我在3cshcool花了两天掌握Html+css,并且制作了一个个人主页。不过能力有限，做得并不很好。
### 一周总结
<br>&emsp;&emsp;本周的时间更加吃紧，工作室新发了制作登录注册网页的任务，需要学习的内容还是比较多的。以下是我的一些学习收获。
- MySQL字符集问题：要保证MySQL、eclipse编译环境、数据库与表以及建立JDBC连接时指定的数据库必须一致，否则易出现中文乱码问题。
-  线程：在进程内的多条执行路径，轻量级进程。
<br>&emsp;&emsp;&emsp;创建线程：
<br>&emsp;&emsp;&emsp;一、继承Thread+重写run()
    <br>&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;启动：创建子类对象+对象.start()
    <br>&emsp;&emsp;&emsp;二、implements Runnable+run()
<br>&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;启动：使用静态代理
        <br>&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;1. 创建真实角色
        <br>&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;2. 创建代理角色Thread(引用)
        <br>&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;3. 代理角色.start()
推荐使用接口：推荐使用Thread静态代理1. 避免单继承的局限性2. 方便共享资源
<br>&emsp;&emsp;&emsp;三、实现Callable接口(服务器专用)
- 死亡状态如何停止线程：
  1. 自然终止：线程体正常执行完毕。
  2. 外部干涉：
     1. 线程类中：定义线程体使用的标识
     2. 线程体使用该标识
     3. 提供对外方法改变该标识：set、stop等
     4. 外部根据条件调用该方法
- 阻塞
  1. join：合并进程
  2. yield：暂停自己执行别人 static （写在谁的线程体内暂停谁）
  3. sleep：static 不释放锁
- 单例设计模式：确保一个类只有一个对象（由类内部创建，外部不能创建）
 <br>1、懒汉式
<br>&emsp;(1)构造器私有化，避免外部直接创建对象
 <br>&emsp;(2)声明一个私有静态变量
 <br>&emsp;(3)创建一个对外的公共的静态方法
 <br>2、饿汉式
<br>&emsp;(1)构造器私有化，避免外部直接创建对象
 <br>&emsp;(2)声明一个私有的静态属性同时创建对象
 <br>&emsp;(3)创建一个对外的公共的静态方法
- 生产者消费者模式：
<br>信号灯法:
<br>flag=T 生产者生产，消费者等待，生产完后通知消费者
<br>flag=F 消费者消费，生产者等待，消费完后通知生产者
- 优先级  代表的是概率而不是先后
<br>MIN_PRIORITY 5
<br>MAX_PRIORITY 10
<br>NORM_PRIORITY 1
- IO流之合并流SequenceInputStream
   sequence 队列
   <br>将输入源合并成一个或统一写出
   <br>操作：
   1. 创建容器 
   <br>Vector<InputStream> vi = new Vector<InputStream>();
   2. 装入 
   3. 选择流
- 以字节数组为桥梁实现文件拷贝
	 * 文件 -> 字节数组（程序另设，相当于缓冲区）
	 * 字节数组（程序另设，相当于缓冲区）->字节数组（内存） ->文件
- 数据类型（基本+String）处理流
  - 读取顺序必须与写入一致，否则出现数据问题;
  - 将数据输出到字节数组中再读取,因为输出到数据文件它还要加上类型，否则解析类型比较麻烦.
- 序列化：对象-->字节数组（内存）
<br>反序列化：字节数组（内存）-->对象
- System.out.println("test");
		<br>PrintStream ps = System.out;
<br>//这样可以少些很多单词
- JDBC加载与连接
  - 属性：数据库地址 
<br>&emsp;&emsp;&emsp;用户名
<br>&emsp;&emsp;&emsp;密码<br>&emsp;&emsp;&emsp;驱动名称
  - 方法：<br>&emsp;&emsp;&emsp;加载驱动程序<br>&emsp;&emsp;&emsp;获取数据库连接<br>&emsp;&emsp;&emsp;进行数据库操作<br>&emsp;&emsp;&emsp;关闭数据库
- 数据库操作
  - insert、update语句通常比较冗长，必须用类包装。
- 部分笔记浏览
  - [JDBC](http://note.youdao.com/noteshare?id=5fb48feda8513b022544d8f51a99cd6c)
  - [修改MySQL字符集](http://note.youdao.com/noteshare?id=a5cf48d29559f67f3f9b4c055d4740fd)
  - [线程](http://note.youdao.com/noteshare?id=fc291f105ee10fa72adf91a09ae8d150)
  - [HTML](http://note.youdao.com/noteshare?id=694b434610a9aca247cb6e55ebb78f8f)
  - [Sublime Text 3](http://note.youdao.com/noteshare?id=1a093c05aef9e9238687f0e1d2ac3a71)
  - [IO流](http://note.youdao.com/noteshare?id=07b4e71c8c230333fca47b53d6f3764e)
  - [类与类之间的关系](http://note.youdao.com/noteshare?id=7cd146f3cfd622e770ab6d8f6102fe59)
  
### 存在问题
&emsp;&emsp;感到疲惫。这是我最大的问题。上周像打了鸡血一样，一下子消耗太多元气，本周明显感到疲倦。还是不应该三分钟热度，要重新打起精神，撸起袖子加油干！
<br>&emsp;&emsp;打码手速慢。往往看视频消化知识点很快，到了敲实例环节却十分耗时，可能因为代码全是英文吧。要勤加练习提高速度。
### 下周规划
&emsp;&emsp;转眼两个周过去，我却还是个小白！所以下个周当然还是完成师兄发下来的任务。已购jsp&sevlet学习笔记，下个星期好好消化。
<br>&emsp;&emsp;知识反刍，还是要巩固已经学好的知识以防生疏，做好数据库收尾工作，总结归纳常用数据库操作。